A computer is an incredibly powerful means
الحاسوب وسيلة ذات قوة هائلة
of creative expression,
للتعبير الإبداعي
but for the most part,
ولكن الجزء الأكبر من ذلك
that expression is confined to the screens
التعبير يقتصر على شاشات
of our laptops and mobile phones.
أجهزتنا المحمولة والخليوية.
And I'd like to tell you a story about
وأود إخباركم بقصة تتعلق
bringing this power of the computer
بقدرات الحاسب الآلي
to move things around and interact with us
لتحريك الأشياء والتفاعل معنا
off of the screen and into the physical world
خارج إطار الشاشة ومن خلال العالم المادي
in which we live.
الذي نعيش فيه.
A few years ago, I got a call from
قبل عدة سنوات، وردني اتصال من
a luxury fashion store called Barneys New York,
متجر أزياء فاخر إسمه "بارنيز" في نيويورك،
and the next thing I knew,
علي حد علمي ما حصل لاحقًا
I was designing storefront kinetic sculptures
هو أنني أصبحت أصمم منحوتات متحركة لواجهة المحل
for their window displays.
لتكون في نوافذ العرض.
This one's called "The Chase."
هذه الواجهة اسمها "المطاردة"
There are two pairs of shoes,
هناك زوجان من الأحذية،
a man's pair and a woman's pair,
زوج رجالي، وزوج نسائي،
and they play out this slow, tense chase
ويقومات بلعب تلك المطاردة المتوترة والبطيئة.
around the window
حول النافذة.
in which the man scoots up behind the woman
حيث يسرع الرجل للحاق بالمرأة
and gets in her personal space,
ليصل إلى مكانها الخاص،
and then she moves away.
حينها تقوم بالابتعاد.
Each of the shoes has magnets in it,
كل من الأحذية يحتوي على مغناطيس،
and there are magnets underneath the table
وهناك مغناطيس أسفل الطاولة
that move the shoes around.
يقوم بتحريك الأحذية بالأرجاء.
My friend Andy Cavatorta was building
صديقي آندي كافاتورتا كان يصنع
a robotic harp for Bjork's Biophilia tour
قيثارا آليا من أجل جولة بيوفيليا الغنائية لبيجورك
and I wound up building the electronics
وقمت بإنهاء الأجزاء الإلكترونية
and motion control software
وبرنامج التحكُم بالحركة
to make the harps move and play music.
لنجعل القيثار يتحرك ويعزف الموسيقى.
The harp has four separate pendulums,
القيثار يحتوي على 4 بناديل منفصلة،
and each pendulum has 11 strings,
ولكل بندول، 11 وترا،
so the harp swings on its axis and also rotates
لذا، القيثار يتأرجح حول محوره ويدور أيضا
in order to play different musical notes,
ليعزف نوتات موسيقية مختلفة،
and the harps are all networked together
وجميع القيثارات متصلة مع بعضها البعض بشبكة
so that they can play the right notes
حتى تعزف جميعها النوتات الصحيحة
at the right time in the music.
في الوقت الصحيح لتلك المعزوفة.
I built an interactive chemistry exhibit
لقد بنيت معرض كيميائي تفاعلي
at the Museum of Science and Industry in Chicago,
في المتحف العلمي والصناعي في شيكاغو،
and this exhibit lets people use physical objects
وذلك المعرض يتيح للزوار استعمال مواد مادية
to grab chemical elements off of the periodic table
للإمساك بمواد كيميائية من الجدول الدوري
and bring them together to cause
ومزجها مع بعض وإحداث
chemical reactions to happen.
تفاعل كيميائي بينها.
And the museum noticed that people
ومن الملاحظات في ذلك المتحف، أن الزوار
were spending a lot of time with this exhibit,
قضوا فترات طويلة من الوقت في ذلك المعرض،
and a researcher from a science education center
وباحثة من مركز التعليم العلمي
in Australia decided to study this exhibit
في أستراليا قررت دراسة ذلك المعرض
and try to figure out what was going on.
واكتشاف ما الذي يحدث هناك.
And she found that the physical objects
ووجدت الباحثة أن الأدوات المادية
that people were using were helping people
التي استعملها الزوار، ساعدت الزوار أنفسهم
understand how to use the exhibit,
لفهم كيفية الاستفادة من المعرض،
and were helping people learn in a social way.
وأعطتهم القدرة على التعلم بطريقة اجتماعية.
And when you think about it, this makes a lot of sense,
وحين تتفكر في ذلك، يبدو ذلك منطقيًا جدًا،
that using specialized physical objects
أن استعمال أدوات مادية متخصصة
would help people use an interface more easily.
تتيح للزوار استعمال الواجهة البيئية بشكل أسهل.
I mean, our hands and our minds are optimized
أعني، أيدينا وعقولنا هي الأمثل
to think about and interact with tangible objects.
لتوضيح التفاعل بين الواجهة البيئية مع المواد الملموسة.
Think about which you find easier to use,
فكر عمّا هو أسهل للاستعمال،
a physical keyboard or an onscreen keyboard
لوحة مفاتيح مادية، أو لوحة مفاتيح على الشاشة
like on a phone?
كالتي في جهاز الهاتف؟
But the thing that struck me
ولكن الشيء الذي أذهلني
about all of these different projects
بين جميع تلك المشاريع المختلفة
is that they really had to be built from scratch,
هو أنها جميعها يجب أن تبنى من الصفر،
down to the level of the electronics
مرورا من مستوى الإلكترونات
and the printed circuit boards and
وطباعة لوحات الدوائر
all the mechanisms all the way up to the software.
وجميع الآليات مرورًا حتى مستوى البرمجة.
I wanted to create something
أود إنشاء شيء ما
where we could move objects under computer control
حيث يمكننا تحريك الأجسام عن طرق تحكم الحاسب
and create interactions around that idea
وإنشاء تفاعلات حول تلك الفكرة
without having to go through this process
بدون الحاجة للقيام بتلك العمليات
of building something from scratch
لبناء شيء من الصفر
every single time.
في كل مرة.
So my first attempt at this
لذا، محاولتي الأولى
was at the MIT Media Lab
كانت في معمل في مختبر معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا للوسائط
with Professor Hiroshi Ishii,
مع البروفيسور هيروشي إيشي،
and we built this array of
وقمنا ببناء هذه المجموعة
512 different electromagnets,
المكونة من 512 مغناطيس كهربائي مختلف،
and together they were able to move objects around
ومع بعضها البعض، استطاعت تحريك الأجسام
on top of their surface.
التي على سطحها.
But the problem with this
ولكن المشكلة في ذلك
was that these magnets
أن مجموعات المغناطيس
cost over 10,000 dollars.
تكلف أكثر من 10 ألاف دولار.
Although each one was pretty small,
على الرغم من أن كل مغناطيس ذو حجم صغير،
altogether they weighed so much
ومع بعضها، فهي تزن الكثير
that the table that they were on
حتى أن الطاولة التي كانوا فوقها
started to sag.
بدأت بالانحناء.
So I wanted to build something
لذلك، قررت بناء شيء
where you could have this kind of interaction
حيث بالإمكان الحصول على هذا النوع من السطح
on any tabletop surface.
على سطح أي طاولة.
So to explore this idea,
ولاستكشاف هذه الفكرة،
I built an army of small robots,
بنيت جيشا من الروبوتات الصغيرة،
and each of these robots has what are called omni wheels.
وكل روبوت منها يحتوي على عجلات خاصة اسمها "عجلات اومني".
They're these special wheels
و تلك العجلات الاستثنائية
that can move equally easily in all directions,
يمكنها التحرك بشكل متساو في جميع الإتجاهات،
and when you couple these robots
وحين تجمع هذه الروبوتات
with a video projector,
مع جهاز عرض فيديو،
you have these physical tools
تحصل على هذه الأدوات المادية
for interacting with digital information.
لتتفاعل مع معلومات رقمية.
So here's an example of what I mean.
وهذا مثال لما أقصده.
This is a video editing application
هذا برنامج تحرير فيديو
where all of the controls
حيث جميع أدوات التحكم
for manipulating the video are physical.
وتحرير الفيديو هي أدوات ملموسة.
So if we want to tweak the color,
لذا، إذا أردنا تعديل اللون،
we just enter the color mode,
نقوم بالدخول إلى قائمة اللون،
and then we get three different dials
ونحصل حينها على 3 اختيارات مختلفة
for tweaking the color,
لتعديل اللون.
or if we want to adjust the audio,
أو إذا أردنا تعديل الصوت،
then we get two different dials for that, these physical objects.
تحصل على خيارين مختلفين لذلك من خلال أدوات ملموسة.
So here the left and right channel stay in sync,
هنا القناة اليسرى واليمنى للموازنة،
but if we want to, we can override that
ولكن إذا أردنا، يمكننا تجاوز ذلك
by grabbing both of them at the same time.
بجذب الاثنين مع بعضهما البعض في نفس الوقت.
So the idea is that we get the speed
الفكرة هي الحصول على السرعة
and efficiency benefits of using these physical dials
والكفاءة لفائدة استعمال خيارات ملموسة
together with the flexibility and versatility
مع بعضها البعض مع المرونة والبراعة
of a system that's designed in software.
في النظام الذي تم تصميمه لذلك.
And this is a mapping application
وهذا تطبيق رسم خرائط
for disaster response.
للاستجابة للكوارث.
So you have these physical objects
هنا لديك هذه الأجسام المادية
that represent police, fire and rescue,
التي تمثل الشرطة والحرائق والإنقاذ،
and a dispatcher can grab them
والمرسل يمكنه جذبها
and place them on the map
ووضعها في موقعها على الخريطة
to tell those units where to go,
لتوجيه الوحدات على الطريق،
and then the position of the units on the map
وأيضا موقع الوحدات على الخريطة
gets synced up with the position
يتزامن مع الموقع
of those units in the real world.
الحقيقي لتلك الوحدات.
This is a video chat application.
وهذا فيديو لتطبيق محادثات.
It's amazing how much emotion you can convey
كمية المشاعر التي يمكنك نقلها مذهلة
with just a few simple movements
من خلال عدة حركات بسيطة
of a physical object.
لجسم مادي.
With this interface, we open up a huge array of possibilities
مع هذه الواجهات، نحصل على مجموعات كبيرة من الاحتمالات
in between traditional board games
ما بين ألعاب الألواح التقليدية
and arcade games,
وألعاب الأركيد،
where the physical possibilities of interaction
حيث الاحتمالات المادية للتفاعل
make so many different styles of play possible.
تصنع العديد من أساليب واحتمالات اللعب.
But one of the areas that I'm most excited
ولكن إحدى المجالات والتي أنا متحمس
about using this platform for
لها هو استعمال هذه المنصة
is applying it to problems that are difficult
لتطبيقها على مشاكل يصعب
for computers or people to solve alone.
على الحاسب الآلي أو الأفراد حلها لوحدهم.
One example of those is protein folding.
وأحد الأمثلة هو "طي البروتين"
So here we have an interface
لذا، لدينا هنا واجهة
where we have physical handles onto a protein,
حيث لدينا مقابض مادية تمثل البروتين،
and we can grab those handles
ويمكننا جذب هذه المقابض
and try to move the protein and try to fold it in different ways.
ومحاولة تحريك البروتين
And if we move it in a way that doesn't really make sense
وحين نحرك أحدها بشكل غير منطقي
with the underlying molecular simulation,
مع المحاكي الجزيئي التكاملي،
we get this physical feedback where we can
نحصل على الرد الملموس عن المكان
actually feel these physical handles
والذي يمكننا فعلا الشعور بالمقابض المادية
pulling back against us.
تنجذب مخالفةً لنا.
So feeling what's going on
لذا، الشعور فعليا بما يحدث
inside a molecular simulation
داخل المحاكي الجزيئي
is a whole different level of interaction.
هو مستوى جديد كليًا من التفاعل.
So we're just beginning to explore
لذا، نحن في بداية اكتشاف
what's possible when we use software
ماهي الاحتمالات حين نستعمل برنامج
to control the movement
التحكم في حركة
of objects in our environment.
الأجسام في البيئة المحيطة.
Maybe this is the computer of the future.
ربما هذا هو الحاسب الآلي المستقبلي.
There's no touchscreen.
لا توجد شاشة لمس.
There's no technology visible at all.
لا توجد تقنية مرئية على الإطلاق.
But when we want to have a video chat
ولكن حين نرغب باجراء اتصال مرئي
or play a game
أو لعب لعبة
or lay out the slides to our next TED Talk,
أو عرض شرائح لمحادثة TED مستقبلا،
the objects on the table come alive.
تنتعش الأجسام على الطاولة بالحياة.
Thank you.
شكرا جزيلاً
(Applause)
(تصفيق)